# News-explorer-frontend

news-explorer - сервис поиска новостей. Дипломная работа к окончанию курса веб-разработки от Яндекс.Практикума. В этом репозитории фронтенд. Бэкенд можно посмотреть по ссылке:
https://github.com/SFKhakimov/news-explorer-api

## О проекте

Сервис показывает новости за последнюю неделю. Для поиска достаточно ввести ключевое слово в поисковую строку и нажать "Искать". За поиск новостей отвечает сервис [NewsApi](https://newsapi.org/). Запросы к нему делаются из [бэкенда](https://github.com/SFKhakimov/news-explorer-api) проекта. Максимальный массив новостей - 100, однако отображаются всегда по 3 новости, если в массиве есть еще элементы под нвоостями будет кнопка "Показать еще". Если в массиве не осталось новостей то кнопка "Показать еще" пропадет. 

Поиск можно делать не авторизуясь на сайте, однако до авторизации новости нелья сохранять. Авторизоваться можно по одноименной кнопке. Валидация полей производитя встроенными методами, email валидируется регулярным выражением. Все запросы на сервер првоеряются библиотекой Joi. Если запрос отправлен корректный то Header перерендерится. Если пользователь не найден в базе данных, то возникнет соответствующая ошибка в попапе авторизации. 

После успешной авторизации в Header появится ссылка на раздел с "Сохаренными статьями". Если до этого в поисковой выдачи были карточки, то они также перерендерятся и появится возможность их сохранять. В разделе сохраненных статей отображается имя пользователя, колличество статей и ключевые слова по которым они сохранены. Отображаются только 2 самых поплуярных ключевых слова. Также карточки будут иметь другой вид, будет видно по какому ключевому слову они сохранены и кнопка сохранить заменится кнопкой удаления. 

Если нажать на кнопку выхода, то произойдет автоматический редирект на главную страницу. Он также произойдет при попытке зайти по прямой ссылке не авторизованному пользователю.

## Как посмотреть

Для просмотра верстки перейдите по адресу: https://sfkhakimov.github.io/news-explorer-frontend/

Для просмотра готового проекта: http://planet-news.ml/

## Как развернуть

Сначала нужно установить зависиомти командой `npm install`, а затем выполнить команду `npm run dev` для запуска в режиме разработки

## Какие технологии использовались

На фронтенде: CSS, HTML, Webpack, Babel, JS

На бэкенде: Node.js, Express.js, MongoDB. Также библиотеки: Validator, Joi, Celebrate

Файловая структура по БЭМ.

## Версия

Версия 1.0.0
